Specijalno za forum IPTV Zezanje
SIROTIŠTE
Bio je vještičji sat,
kada izlazi babaroga
i kada Ijudi nestaju.
Upraviteljica misli da vještičji sat
stiže u ponoć.
Cure kažu da pada
u jedan ili dva ujutro.
Ja mislim da stiže u tri ujutro,
kada sam jedino ja još budna.
Baš kao i uvijek,
Baš kao sada.
Hej!
Pijani ste, svi redom!
Gubite se, djeca
pokušavaju spavati!
Hej, gospođice!
- Nemoj ti meni gospođice!
Pozvat ću policiju, ne šalim se!
Nikada ne ustaj iz kreveta.
Nikada ne idi na prozor.
I nikada ne gledaj
iza zavjesa!
Ne ustaj iz kreveta,
ne idi na prozor, i ne gledaj...
iza zavjesa...
Nemaš kamo!
Osim ako nemaš krila.
Gladan sam.
Umirem od gladi.
Gdje sam?
- U Zemlji divova!
Ne postoji takvo mjesto.
Putovali smo daleko?
- Da. Prilično daleko.
Što je to?
Divovi.
Ima vas još?
Fleshlumpeater, Bonecruncher,
Manhugger, Childchewer,
Meatdripper, Gizzardgulper,
Maidmasher, Blodbottler...
Bloodbottler?
- Da, i Butcher Boy.
Butcher Boy?
Molim te, nemoj me pojesti!
Ja?
Misliš, ako sam div,
da sam Ijudožder?
Ja da žderem Ijude?
Daj! Ne bih nikada.
Ali tko si ti?
Kakvo si to čudovište?
Sudiš me krivo.
- Oteo si me.
Da, pa... eto,
sudiš ispravno.
A i nisam te nešto
puno ukrao. Ipak si malena.
Pitam se kako tvoji
jadni roditelji, mora da...
Nemam majku ni oca!
Nemaš?
Umrli su kada sam bila beba.
Ti si siroče?- Da.
Uzeo si me iz sirotišta.
Nisi to znao?
Ja... ovaj, nisam.
Jesi li bila sretna tamo?
- Ne. Mrzila sam ga.
Upraviteljica je nesposobna i
ima glupa pravila
i često budeš kažnjen.
Kako budeš kažnjena?
Zaključa te u mračni
podrum. Ima štakora.
Gadna stara babetina!
Drugi divovi... jesu li
Ijubazni kao ti?
Ne, nažalost, proždrli bi
te u zalogaju.
Mojih 7 metara...
je sitnica za Zemlju divova.
Tu se nalaziš.
U Zemlji divova.
Ali zašto si me doveo,
zašto baš mene?
Morao sam...
jer bi smjesta otrčala
rastrubiti kako si
ugledala diva.
A tad bi nastala
strka, jel tako?
I sva ića bi tražila
diva kojeg si vidjela,
mahniti od uzbuđenja,
i zatvorili bi me u kavez.
I gledali kao i one... znaš...
niske konje i krokodilove
i žigirafe...
A onda bi nastao
veliki lov na ostale divove.
Ne bih nikome rekla.
Nitko me ne bi ni slušao,
nisam iskreno dijete.
Da, rekla bi!
Ne bih!
Rekla bi. - Ne bih!
Rekla bi cijelom svijetu.
Vjerojatno na TV i radijonu.
Ne bih. Ne bih nikada.
Molim te, vrati me kući.
Bojim se, hoću kući.
Nećeš.
Grozno!
Ostat ćeš ovdje sa mnom,
do kraja života.
Misliš, mog života.
Do kraja mog života.
Nije li ti hladno ovdje?
U toj maloj spavaćici!
Pobjeći ću!
Slušaj me!
Upozoravam te! Ne
napuštaj ovu špilju
ako ja nisam sa tobom,
jer će te snaći gadan kraj!
Ne možeš me spriječiti!
Bježala sam tisuću puta,
imam instinkt!
Instinkt? Mislio sam
da ića imaju mozak.
Nisi baš bistra,
mogu te zaustaviti.
Ti divovi...
progutali bi te
kao komad tite od pikve.
Kaže se pite od tikve!
I žigirafe su žirafe!
Krokodilovi su krokodili!
A niski konji su nilski konji!
Ne mogu si pomoći,
kad izgovaram zapetljano.
Ne mogu uvijek imati pravo.
Često sam ukrivo.
Oprosti, nisam htjela
biti gruba.
Ono što mislim i ono što
kažem katkada nije isto.
Što to čitaš?
Nicholas Nicklebyja.
Što je u teglama?
Snovi.
Snovi nisu predmeti.
Ne sanjam često, imam nesanicu.
Stvarno?
Snovi su zapravo
jako tajanstvene stvari.
Cijelo vrijeme tragaju...
za usnulim... Ijudima.
Nabreklih vena i zažarene kože,
divljeg pogleda...
Znaš čitati?
Da.
Užurbanih, uzburkanih misli,
osjećao je svjetlo kao prijekor,
i nehotice se skupio pred danom
kao da je neki prljavi
i grozni...
stvor.
Upomoć!
Ne, pomozi!
Ti si to učinio!
- U pravu si.
Rekla sam da ne sanjam.
Bilo je strašnije nego što je trebalo.
Moralo je biti.
Naučit će šmrkavicu
poput tebe da se ne zeza
sa starim liscem
i piscem poput mene.
Divovi su ubojice i Ijudožderi.
Gutaju Ijudska ića kao šećer.
Bića, ne ića.
- Pojedu te svejedno.
Što je to zeleno?
- Frumpsoda.
Svi divovi piju frumpsodu.
Pjeni se naopako.
- Što?
Mjehurići trebaju ići
prema gore. - Gore?
Gore? Od takvih
se gadno podriguje.
Što je loše u malo
podrigivanja tu i tamo?
To je puno...
Ali ako iz trbuha
idu prema dolje i izađu...
na drugom mjestu,
rezultat je daleko neugodniji.
Čaroprskanje.
Čaroprskanje?- Da.
Znak istinske sreće.
Oh, ne.
Gljivno!
KržIjo!
Jesi li doma, KržIjo?
Nisam. - Ti...
Blebećeš.
Sa kime, KržIjo?
Zašto si tako brbljav jutros?
Zašto ne spavaš?
- Jer mi tvoje brbljanje ne da!
Buba me.
- Možda kasnije.
Sada, KržIjo!
Samo da uzmem vodu.
- Ne, ne vodu!
Ne vodu!
Dođi ovamo!
Imaš novog Ijubimca?
Ne!- Ne igraj se, KržIjo!
Naći ću ga.
Pojest ću ga.
Gladan sam.
Zašto ne uzmeš taj hruštavac?
Fini, hrskavi hruštavac.
Svjež je.
Jedeš to prljavo, trulo smeće.
Kako znaš?
Nisi ni probao. - Nikad!
Kažem ti, klopam to divno
povrće danonoćno.
Zašto? Što je s tobom?
Izvana je odvratno.
Ali... iznutra njušim nešto
jako poznato. - Da!
Hajde, zagrizi! Ukusno je!
Stani!
Ti mrziš povrće!
Jedeš Ijudska ića!
Mrzim povrće!
Jedem samo ića!- Da!
Da. - Da.
To sam i rekao.
To sam ja rekao.
Ja sam rekao.
Mrzim voće i povrće.
I vodu!
Voda. I vodu!
Uzet ću ovo.
Ti... ti si sramota za
divove.
Vruće je!
Previše je vruće!
Imaš li nešto za odjenuti?
Gdje si pronašla jaknu?
Među starom odjećom.
Lijepa je.
Nešto nije u redu?
Ništa, nije važno.
Kamo idemo?
Ovaj... idemo raditi.
- A što radiš?
Tražiš da ti otkrijem
velike tajne.
Nikomu neću reći.
Kako bih i mogla?
Ostat ću ovdje zauvijek.
Ja hvatam snove.
Želim ići!
- Kako da ne.
Ostat ćeš ovdje.
- Neću!
Hoćeš. Ti si Ijudsko iće,
a ona su poslastica
za divove. Zato ćeš
lijepo ostati na sigurnom.
To nije moguće!
Idem hvatati snove
kao i uvijek. Idem sam.
Ja sam grob navika.
Ali ostavljaš me njima.
Pojest će me!
Neće, ostaneš li tamo.
Idem hvatati snove!
- Idem sam.
Gore će ti biti udobno.
Ideš!
Ne možeš mi tajiti.
Kasno je za to.
Moraš me povesti!
- Ne!
Ne možeš mi tajiti!
Reći ću ti svoju tajnu.
Iskradam se noću, katkada
lažem i kradem.
Zato sam usamljena.
Nemam najboljeg prijatelja.
Nemaš ga ni ti!
Što je, tu je. Idemo dalje.
Fleshlump...
Pojest će me. Moja krv...
bit će na tvojim rukama.
Sve u vezi s tobom
protivi se zdravoj pameti.
Ovaj put sam u pravu.
Obećavam.
Spavaju, zato zadrži dah
i drži fige. Idemo.
Moramo proći pokraj
usnulih divova,
pa uz stepenice,
i gore sve do vrha.
Kamo si pošao
usred dana, KržIjo?
Krenuo sam na posao!
Vide li te špijuni,
eto lova na divove!
A mi to ne želimo, zar ne?
Spusti me!
Neka dečki spavaju!
Sada smo budni, pa bi mogla i...
Veselica.
- Da, veselica.
Što je veselica?
A, to.
Nemoj samo stajati.
Učini nešto!
Gizzardgulper, idi tamo!
Ti ne loviš s nama, KržIjo!
Pogledajte oblake!
Bit će kiše!
Ljudsko iće.
Ne dozvoli da se tako
odnose prema tebi.
Nitko ne bi trebao.
Živim sa 9 divova Ijudoždera.
Oni otimaju, a ja
vraćam. Upuhujem snove.
Činim koliko mogu.
I to je nešto, zar ne?
I to je nešto.
Evo nas, konačno.
Stigla si u Zemlju snova, gđice.
Otkrio sam ti tajnu.
Pogledaj zvijezde!
Često, za vedrih noći,
začujem glazbu u daljini
koja dolazi sa zvijezda na nebu.
Zaista? Što još?
Čujem mravce
kako ćaskaju u zemlji.
Gusjenice su najveće pričalice.
Uvijek se prepiru tko
će postati najljepši leptir.
Nastavi, molim te.
Čujem korake bubamare
dok hoda po listu.
Ali najzabavnije priče
čujem od biljki i drveća.
Žive, rastu,
smiju se i pričaju...
Baš kao ti i ja.
Hajde, silazimo.
Čujem svakojake divne i strašne,
Strašne, strašne stvari.
Sva tajna šaputanja svijeta.
Stvarno?
Misliš da te zezam?
- Ne.
Samo... teško je
povjerovati u to.
Jednom davno...
Netko me nazvao
veliki dobri div.
Kako da ja tebe zovem?
Zovem se Sophie.
Pa, skoči, Sophie.
Ovdje počinju svi moji snovi.
Ideš!
Dok snovi lete,
srebrnasto mekani,
proizvode sićušan,
mekan šum nalik glazbi.
Ajme!
To je fezvezir!
Više ih ne viđam često.
Iza tvog lakta!
Ne tog, drugog!
Sada ti je na stopalu!
Na drugom!
Na stražnjici je!
Imam ga.
Čini se da te poznaje.
Pogledaj.
To je zlatni fezvezir.
Voljela bih ga čuti.
- Evo.
Veoma je mekan.
Zaista čuješ što snovi govore?
Da, čujem.
Ovaj zvuči kao ti.
Zdravo, lijepi snu!
Pogledaj!
Hajde, budi korisna, mišice!
Ja... Mogla bih...
- Upotrijebi ruke, prstiće.
SOPHIEIN SAN
Ulovila sam ga!
- Pusti ga, Sophie.
Ovamo. Daj ga meni.
K vrapcu!
Ovo je jako ružan san.
Ovdje ima i ružnih snova?
Ovo je truglohimbar.
Što ćeš uraditi s njime?
Zatvorit ću ga.
Tu malu zvijer.
Što kaže ružan san?
Kaže...
Sagledaj svoja djela.
Neće biti oprosta.
Gdje si?
Ne vidim te!
Veliki dobri dive?
Veliki dobri div.
Zvat ću te VDD.
Sviđa mi se to ime.
Kamo sada ideš?
Upuhivati snove.
To je ono što činim.
Zašto ovdje?
Čuo sam njegovo maleno srce.
Što bi željela, gđice?
Neka svi budu sretni.
VDD, jesu li te
roditelji učili o snovima?
Divovi nemaju majke ni očeve.
Nikada?
Koliko ti je godina?
Ja sam...
star kao i zemlja,
jako star i zgužvan.
Mi divovi većinom
živimo i živimo, vječno.
VDD, jesi li čuo i moje srce?
Čujem ga upravo sada.
Što kaže san?
Dječak sanja telefon
kako zvoni u njegovoj kući.
Otac se javlja i kaže:
- Da? Ovdje g. Gulaš.
I zastane mu dah kao da
ima jastoga u grlu,
i kaže: -Tko? Što?
Da, shvaćam. Zaista
želite pričati sa mnom,
ne sa mojim sinom?
I lice mu problijedi, a
oči iskolače, i kaže:
- Da, gdine. Ovdje je.
I daje slušalicu dječaku.
- Poznaješ li predsjednika
SAD?- upita ga.
- Ne, - odvrati dječak.
- Ali mislim da on poznaje mene.
I dječak uzima slušalicu
i dugo razgovara
sa predsjednikom:
- Ja ću se pobrinuti za to.
- Ne, zabrljali ste,
radili po svome.
A otac gleda i ne vjeruje.
Majka tada ulazi u sobu,
otac joj ispriča,
i zatim... itd, itd.
Snovi su tako kratki.
- Da. Naizgled.
A zapravo su dugački.
Što je?
- Čuo sam nevolju.
Nečije rupčiće.
Plaču za voljenima.
Pogledaj!
Čudovišta!
Moramo ih zaustaviti!
Ne možeš živjeti ovako!
VDD? Što si učinio
sa mojom dekom?
Bila je ovdje. Gdje je?
Mislim da mi je
ispala u Zemlji divova.
Ispala ti je u Zemlji divova?
Zemlja divova...
Jesam li zaspala?
Zašto mi nisi poslao san?
Ispala ti je deka.
I sada znaju da si
bila tamo. Nisi sigurna.
Pa što? Ni ti nisi bio
siguran sa mnom!
To sada nije važno!
Poznavao sam dječaka...
Volio je čitati.
Naučio je i mene.
Imao je crvenu jaknu.
Čuo sam njegovo srce.
Baš kao i tvoje.
A onda...
Ugledao me je, baš kao i ti.
Pa sam ga morao odnijeti.
Bilo je gotovo.
Mogao sam ga vratiti kući.
Ali bilo je već kasno.
Neće biti tako.
Zaustavit ćemo divove.
Otjerati ih zauvijek.
Je li se dječak bojao?
Jest. Na kraju.
Ja se ne bojim.
Hrabra Sophie.
Ne bojim se!
Ne bojim!
VDD...
Kažeš da možeš
čuti razgovor mrava
i da možeš čuti zvijezde.
Možeš li još uvijek čuti mene?
Osjećam da si ovdje.
Znam da jesi.
VDD?
Skoči, Sophie!
Treba nam plan.
SmišIjaš li plan?
Nemam ni najmanju ideju
pod kapom nebeskom.
Samo nastavi.
Sophie, sakrij se.
KržIjo, jesi li doma?
Buba me.
Veliki si dečko,
pobrini se za to sam.
I hoću.
- O, da, hoće!
Imaš iće!
- Van!
Završimo s ovim.
- Završimo. - U lov!
Raštrkajte se, dečki!
Pronađite dječurka!
Ne, ne!
Moj rad!
To je moj rad, dečki!
Pogledaj! Pogledaj me!
Divovi su bili gospoda!
Ta su vremena prošla.
Gdje je slasni dječji
zalogajčić?
Dosta! Gubite se svi!
On je našao prošlog.
Ovog ću naći ja.
Ovo je moj dom!
Ne dolazite više!
Gubite se!
Proklet bio, KržIjo!
Gubi se! Ovo je
moj dom!
Ti...
Ti si sramota za divove!
Moji su se snovi rasprašili.
Raspršili.
Riječi...
Žuljaju me cijelog života.
Znam što želim reći, ali nekako
uvijek ispadne naopako.
Ne brini.
Svima se događa.
Ne kao meni.
Govorim najgori, zapetljani...
Mislim da lijepo govoriš.
Stvarno?
Zaista tako misliš?
- Aha.
Jednostavno lijepo.
To je najljepši poklon
kojeg sam ikada dobio!
VDD?- Fantastično!
VDD?- Kako apsolutno...
Sjajno!- VDD?
Oduševljen sam!
- VDD!
Imam plan. - Plan?
Otići ćemo kraljici.
Trebamo njenu pomoć.
Možemo stići do zore!
Tako.
Kraljici ćeš donijeti
strašne noćne more.
Moramo tako. Načini
najstrašnije što možeš.
Kraljica će sanjati
da je svih 9 divova
došlo u Englesku.
I da jedu malu djecu.
Moramo dodati i vojsku.
Pobrini se da dodaš i mene.
Jesi li ubacio i sebe?
Kraljica će sanjati
kako mala djevojčica
sjedi na njenom prozoru.
Tada će se probuditi,
a ja ću biti tamo.
Mi ćemo biti tamo.
I? Što će onda biti?
Pa, onda će VDD
istupiti, nakloniti se
i reći će:- Sluga sam
pokoran, Veličanstvo.
Želiš reći, vidjet će me?
Ne. Ne dolazi u obzir.
VDD, prevrnut ćeš me!
Slušam kako različito dišu
muška i ženska ića.
Ne... nemoj...
Neka prestanu...
Divovi...
Užasno... Divovi
Ijudožderi...
Prestanite! Ne! Ne!
Vaše veličanstvo?
Što se dogodilo?
- Oh, Mary...
Sanjala sam grozan san.
To je bio samo san.
Donijet ću Vam čaj.
Sanjala sam kako
djecu otimaju iz kreveta
u đačkom domu
i proždiru ih odvratni divovi.
Bilo ih je... tako mnogo,
bili su...
Fleshlumpeater i Gizzardgulper,
Meatdripper i...
Butcher Boy?
- Butcher Boy.
Oprostite.
Divovi su pružali ruke
kroz prozor
i hvatali djecu prstima.
Bilo je tako krvavo,
jasno, stvarno...
tako stvarno, Mary.
Djeca su jednostavno nestajala.
Bože moj!
Što se dogodilo?
Blijeda si kao krpa.
Sjedni, Mary.
- Hoću.
Drhtiš. Što je?
Ja... tako je čudno.
Jako čudno.
Niste vidjeli novine?
- Nisam još.
Pogledajte.
To je san koji ste sanjali.
Djeca su nestala u noći.
Izgubljena. Oteta.
Ali ne zbog divova?
- Oh, ne, nikako.
Razvuci zavjese.
Da, gospođo.
Ne mogu vjerovati!
Djevojčica stoji na prozoru.
Nije li tako, g. Tibbs?
Jeste, gospođo.
- Stoji upravo ondje.
Ne sanjate.
Ali jesam.
Kako si zaboga dospjela tu?
Pa... - Dozvolite meni.
- Ne čini to!
Div te je ostavio tu?
Jest, gospođo.
On... čeka u vrtu.
Stvarno?
- Stvarno?
Moj najbolji prijatelj.
Načinio je vaš san.
Stvarno?
- Stvarno?- Stvarno?
Kraljičin vrt, stražnji prozor.
Zašto ste ti i tvoj div
došli k meni?
Sjetit ćete se, Veličanstvo.
Ako je mješavina uspjela.
Da, sjećam se.
Imaš plan.
Potrebna sam ti.
Da. Hoćemo ga pozvati?
Mislim da bismo trebali.
Obećajte da ga
nećete povrijediti.
U vrt, molim.
Spremna sam.
VDD?
VDD? Kraljica
bi te željela upoznati.
Nećete ga zatvoriti?
Siđi, dijete.
Mary, odvedi ju
dolje na doručak.
G.Tibbs, saznajte
odakle dolazi.
Ne, ne! On je samo
uplašen.
Nikada do sada
nije uradio ovakvo što.
VDD? Budi hrabar!
Obećali ste da ga
nećete povrijediti!
G.Tibbs, opozovite
stražare.
G.Tibbs!
Gospodo, povucite se, molim.
Dođi, draga!
Sluga sam pokoran,
Vaše veličanstvo.
Sluga sam pokojan,
Vaša velikosti.
Drago mi je upoznati te.
Vaša velikosti,
monarštvo, vladarice
čvrste muke.
Došao sam sa malom
prijateljicom Sophie
pružiti vam...
Pružiti što?
Pomoć.
Hvala.
Znam da hoćete,
ali ne dok sam u spavaćici.
Divovi, Boris.
Divovi Ijudožderi.
Je li tko nestao?
Izvor je pouzdan. Trebamo
dozvolu za prelet. Čujemo se.
Nancy? Je li
Ronnie tu?
U redu.
Probudi ga!
Njezino veličanstvo kraljica!
Ovuda, gospodine.
Slijedite me.
Tako, gospodine.
Polako naprijed.
Oprezno!
I stanite!
Prema vratima.
Pazite na starine!
Gore! Gore!
PažIjivo, gore!
Tako! Kroz vrata!
I polako naprijed!
Samo mirno.
Da, gospodine.
Ajme meni!
Što je to bilo?
Louis XIV.
Tako mi je žao,
Vaše veličanstvo!
Nikada prije nije bio u kući.
Vaš plašt, gdine.
Kakva sjajna soba!
Vaša torba, gdine.
Ova soba je tako velika
da mi trebaju dvogledovi
i tuliskopi da vidim
što je na drugom kraju.
Govori li uvijek ovako?
Da, Veličanstvo.
Nije išao u školu.
Gospodine.
VDD, posluži se, molim.
Samo je jedna riječ
za ovo, Velikosti.
Fenomentastično!
I slasno.
Zbogom, hruštavci!
Što sz hruštavci?
Odvratno smrdljivo povrće,
njegova jedina hrana.
Ne čini se da je
utjecalo na rast.
Kavu za VDD, molim.
Kakva je to crna stvar?
Što je to?
Pjeni se.
Tvoj div je veličanstven.
Sophie, draga, jedi.
Mora da umireš od gladi.
Slasno!
Bljak!
Kakvo je ovo grozno
piće, Velikosti?
Želi li možda čaj?
- Želim frumpsodu.
Frumpsodu?
Imam poklon za vas, Velikosti.
Ukusna, pjenušava frumpsoda.
Poseban dar za vas.
Ljubazno od vas.
Hoćete li biti Ijubazni
i učinili mi čast
i probati?
Pjenuša u krivom smjeru.
Kod nas mjehurići
idu prema gore.
Pa da.. imat ćemo
sjajnu gromku glazbu.
Voli li glazbu?
Imamo gajde.
Generali su stigli.
Priča je nevjerojatna,
ali nemamo vremena.
Krećemo u Zemlju divova.
VDD će vas voditi.
Gospodo, VDD.
Za 10 sati divovi će
opet krenuti u lov.
A ja ih namjeravam zaustaviti.
Gdje je točno
Zemlja divova, gdine?
Točno...
Ovdje.
- Gospodo...
Vaši Ijudi slijedit će VDD.
Obećala sam mu da
ćete samo jednom
otići u Zemlju divova.
- Drugi je put ne biste našli.
Pogledajte samo te mjehuriće.
Vjerujem u VDD.
Za VDD.
Veličanstveni mjehurići.
U Zemlju divova!
Ovdje ćemo stati.
VDD? Pitala sam
imaš li plan.
VDD? Imaš li plan?
Truglohimbar?
Dat ćeš ga divovima?
Dat ću im najstrašnji,
beznadežni san.
Ako upali, probudit
će se sa groznim kajanjem.
I ako helikopteri obave
svoje, imamo šanse.
Sagledaj svoja djela.
Neće biti oprosta.
Tako mora biti.
Odmakni se.
Donijeli smo lov
u Zemlju divova.
Koji je Sophiein san?
Zlatni fezvezir.
Više ih ne viđam.
Ali o čemu govori?
Priča o djevojčici
djetetu pred kojim
je cijeli život.
I kako će osnovati obitelj,
i jednoga dana imati djecu.
Čekaju je veliki uspjesi
i sreća.
Iskreno govoreći,
i malo nevolje.
Vremena će biti i teška i laka.
Avanture će dolaziti i prolaziti
Ali na kraju
sjećat će se dobrih djela.
Sophie, znam
da tako želi tvoje srce.
Znam to.
Sanjala si to, zar ne?
To je Sophiein san.
Ali...
Onda se probudim.
Onda se probudiš.
Ali... ne ovdje.
Ne.
Moraš uhvatiti još puno
snova, moja mala mišice.
Ali ne u Zemlji divova.
Ali hoću li imati tebe?
Hoćeš li čuti
kada te budem dozivala?
Nisi li nešto zaboravila?
Zaboravljaš ovo?
Vrijeme je, VDD.
A sada moram...
Zaboravio sam trubu
kod kraljice.
Tako sam smotan!
K vrapcu, teško nama!
Neka nam pomogne...
Sophie?
Oh, ne.
Oh, ne, Sophie.
Što to imamo ovdje?
Ti si Ijudožder!
Sirota mala djeca!
Ti si jako zločest div.
- I nije mi žao.
KržIjo!- Bježi, Sophie!
Gotovo je!
Fleshlumpeater... Gotovo je.
Vrijeme je da prestaneš.
Uvijek sam gladan.
Divove su odveli jako daleko,
u mjesto za koje niste čuli,
i kamo nikada nećete ići.
Kraljica im je poslala
sjeme hruštavca.
To će im biti jedina hrana.
Samo će se morati
priviknuti na to.
Vrijeme je za ustajanje, draga.
Jutro, Sophie.
Noćas sam usnula san.
U snu me probudio
divan šum nad krevetom.
Otišla sam do prozora
i na obzoru ugledala
njegove duge noge kako odlaze.
Kufer i trubu nosio je u ruci.
Vidjela sam sve do
Zemlje divova,
vidjela sam vrt
koji je VDD njegovao.
Voće i bobice,
karfiol i rajčice.
lako nije želio
uzgajati prokulice,
hruštavci su
i dalje rasli uz njegovu kolibu.
Kako bi inače
napravio frumpsodu?
Vidjela sam kamena vrata
i nakrivljene prozore.
Njegov plašt je visio uz vrata.
Vidjela sam osmatračnicu,
i njegov krevet.
Stolicu za Ijuljanje
i vatru u kaminu,
gdje se kuha puno
ukusniji paprikaš.
Vidjela sam raštrkane
stranice knjige koju je pisao.
Bio je sretan.
I ja sam bila sretna.
Kada sam usamljena,
ne tako često kao prije,
razgovaram s njim, i on me čuje.
Jer...
VDD čuje sva
tajna šaputanja svijeta.
Dobro jutro, VDD!
Prevela XanaX obrada Diamond
Specijalno za forum IPTV Zezanje